Title: Survepesu – mitmekülgne abimees

Survepesu aitab ootamatute tööde korral nagu näiteks grafiti eemaldamine ning on asendamatu abimees aias olevate esemete või sõidukite puhastamisel.

\r\n\r\nSurvepesu abil on võimalik lahendada mitmeid erinevaid probleeme. Üks olulisemaid töid, mida survepesu abil teha on fassaadipesu. Tuul, päike, mustus ja saasteained tekitavad pindade määrdumist, värvimuutust ja kahjustusi. Selleks, et hoida oma vara head välimust, tasubki tellida survepesu maja fassaadile ja teistele kivipindadele. Survepesu aitab ootamatute tööde korral nagu näiteks grafiti eemaldamine ning on asendamatu abimees aias olevate esemete või sõidukite puhastamisel.\r\nFassaadipesu olulisus\r\nPuhas fassaad on ühelt poolt esteetiline, kuid tagab ka pindade oluliselt pikema säilivuse. Üldjuhul tekib vajadus fassaadipesu järele siis, kui maja pindadele on tekkinud vetikatest ja seenelistest tingitud hallid ja rohelised laigud, mille puhastamine on keeruline. Peale pesu tuleb kindlasti pindadele teostada kaitsetöötlus, et mustus ei saaks uuesti nii kergelt tekkida. Tasub meeles pidada ka seda, et mida tumedam on fassaad, seda paremini paistab sealt välja mustus ja tolm. Seetõttu soovitame tumedat fassaadi puhastada tihedamalt kui heledat fassaadi. Samuti saab fassaadipesu teostada eeltööna, enne fassaadide värvimist ja puhastamist. Mitte kõiki fassaade ei saa puhastada samade võtetega – kivi-, betoon-, metall-, puit- ja plastikfassaadid vajad kõik erinevat lähenemist ning teadmiseid.\r\nMiks tellida survepesu professionaalselt koristusfirmalt?\r\nIgaühel on võimalik survepesur koju muretseda ning lihtsamate tööde puhul ei ole oluline varasem kogemus või teadmised. Näiteks saab täiesti edukalt ise survepesurit kasutada sõidukite, väligrilli, aiamööbli, porivaiba, prügikasti jms esemete pesu puhul. Küll aga fassaadi või põrandate pesu puhul on vajalikud eelnev kogemus, teadmised ja professionaalsed puhastusvahendid ning seadmed. Kõike seda saabki koristusfirma sulle pakkuda. Meie SPS Grupis oleme teostanud fassaadipesu üle 15 aasta, mille vältel oleme puhastanud tuhandeid ruutmeetreid fassaade ning teame täpselt, millised on kliendi ootused tööle ning kuidas parimat tulemust tagada. Nii saad kindel olla, et puhastusteenus ei kahjusta sinu hoone fassaadi või muid pindu ning töö on tehtud korralikult.\r\nMillal fassaadipesu ette võtta?\r\nSoovitame fassaadipesu ette võtta iga 4-5 aasta tagant. Ajaliselt on kõige parem töö teostada kas kevadel või sügisel – õhutemperatuur võiks olla vähemalt +5° ­C. Kevadel tasub fassaadipesu teostada peale linnatänavate ja hoone territooriumi suurpuhastust.\r\nGrafiti eemaldamine survepesuga\r\nKui oled kunagi sellega kokku puutunud, siis tead hästi, et grafiti eemaldamine on paras peavalu. Keeruliseks teeb töö just asjaolu, et grafiti võib olla tehtud väga erinevatele pindadele, mille väljanägemist on vaja säilitada. Siinkohal saad taaskord abi professionaalselt koristusfirmalt. Kasutame grafiti eemaldamisel kuumavee survepesu ning spetsiaalseid pesuvahendeid, mis võtavad arvesse aluspinna materjali kui ka grafiti teostamisel kasutatud värve. Samuti on meie käest võimalik tellida täislahendus, mis hõlmab grafiti puhastust, fassaadipesu, krohviparandusi ning värvimistöid – kõik selleks, et taastada pinna algne välimus ühe korraga. Meie käest on võimalik tellida ka grafiti vastane vahatamine ning püsikaitse veel värvimata pindadele spetsiaalse grafitivastase värviga, et pinda veelgi rohkem kaitsta.\r\nSurvepesuri kasutamine kodus – sõidukite, aiamööbli jms pesu\r\nJuhul kui asud ise survepesurit kasutama, siis siin on sulle mõned näpunäited. Pese sõidukeid alati betoonist või tasasel pinnal. Vastasel juhul võib kruus või killustik survejoaga kokku puutumisel üles lennata ning sõiduki pindu kahjustada. Aia või aiamööbli puhastamisel tasub survejuga eemal hoida pindadest, kus värv või lakk on juba vigastatud, kuna surve võib vigastust süvendada ning pinnalt värvi või laki eemaldada.\r\n\r\nKui aga vajad abi fassaadipesu või erinevate pindade survepesu teostamisel, siis võta meiega ühendust ja küsi pakkumist!\r\n\r\n
