Title: Возможна ли сортировка мусора в офисе?



Сортировка мусора набирает обороты, и это требует новый закон об отходах. Мы исследуем, как сделать сортировку отходов в офисе естественной частью повседневной жизни и снизить в значительной степени воздействие на окружающую среду.\r\n\r\n Сортировка мусора - хороший шаг к становлению экологически чистой компанией\r\n\r\nНедавно самой большой группой отходов в офисах была бумага. Однако в результате цифровизации это изменилось, и сегодня большую часть мусорных корзин в офисах заполняют различные упаковки. Упаковки изготовлены из материалов, которые можно использовать повторно, но только если их собирать отдельно. Исследования показали, что наилучший результат достигается при сортировке отходов в момент их образования. Позднее отделить отходы друг от друга практически невозможно, и таким образом ценный материал идет на выброс. Чтобы отличить перерабатываемые материалы от остальных отходов, нужно отказаться от выбрасывания всего мусора в один контейнер. К счастью, сегодня существует множество решений для сортировки мусора, и есть много успешных примеров.\r\nПочему и как сортировать мусор!!\r\nНе стоит сильно размышлять о сортировке мусора. Самый простой способ запомнить, что все упаковки, в которых находился какой-либо товар, всегда помещаются в контейнер для упаковок. Это могут быть йогуртные и масляные коробки, бутылки для масла и майонеза, обертки и мешки из пленки, упаковочная пленка, а также упаковки для сока и молока, консервные банки и т.д. Все упаковки промываются промышленно, поэтому нет смысла тратить воду и энергию дважды. Однако следует опустошить их от еды-напитков и убедиться, что они достаточно сухие, чтобы не запачкать остальные упаковки в контейнере.\r\nЗачем и как сортировать мусор?\r\nНе стоит слишком много думать о сортировке мусора. Самое простое - запомнить, что все упаковки, в которых находился любой товар, должны быть всегда выброшены в контейнер для упаковок. Это могут быть коробки для йогурта и масла, бутылки для масла и майонеза, пленочные обертки или пакеты, упаковочная пленка, а также упаковки для сока и молока, консервных банок и т. д. Все упаковки промываются промышленным способом, поэтому нет смысла тратить двойной объем воды и энергии. Однако их нужно опустошить от еды-напитков и убедиться, что они достаточно сухие, чтобы не загрязнять другие упаковки в контейнере.\r\nА что с химией для дома?\r\nВ контейнер для упаковок можно положить также упаковки потребительских товаров: бутылки для шампуня и кремов, упаковки из пластмассы для очистительных средств, пакеты с порошком для стирки и другие упаковки, окружающие товары. Конечно, все они должны быть использованы до конца. Следовательно, упаковка - всегда упаковка и идет в контейнер для упаковок. "Как потребители, мы не обязаны знать, из какого материала можно перерабатывать упаковки и какие на самом деле заканчиваются, сжигаясь для производства энергии. Это решение принимают за нас операторы по обращению с отходами, которые также должны платить справедливую цену ", - сказал министр окружающей среды.\r\nКакие решения по сортировке мусора могут быть предложены?\r\nКаждый может найти подходящее решение для обработки отходов на сайте Puhastusimport. Гибкая, инновационная и экологически чистая система обработки отходов Longopac предлагает подходящие решения для любого помещения. Выберите современную сортировочную станцию с 1-4 отделениями или установите корзину для мусорного мешка внутрь существующей мебели. Longopac идеально подходит для любого интерьера.\r\n\r\nУникальная и экологически чистая система обработки мусора была разработана в Швеции и позволяет использовать более интеллектуальный подход к обработке отходов и уникальное решение упаковки. Система сортировки отходов Longopac делает сбор отходов более эффективным и экономичным по сравнению с обычными мусорными пакетами, потому что пакет сделан из значительно более тонкого и прочного пластика, и пластик используется в точном количестве, которое необходимо для упаковки отходов. Если в случае обычных мусорных пакетов часто возникают ситуации, когда пакет выбрасывается неполным, то в случае Longopac пакеты всегда заполнены на 100% и расход материала значительно меньше.\r\n\r\nОдин из самых трудных шагов в сортировке отходов на офисе - это изменение привычек сотрудников. Мы слышали множество историй успеха о том, как удаление мусорных баков из-под столов и общего посещения сортировочной станции становится привычкой, и сортировка мусора становится естественной частью повседневности. "Если вы упрощаете и делаете сортировку отходов удобной для людей, то вы можете быть уверены, что инициатива будет поддержана с большим удовольствием. Каждый из нас хочет сохранить природу, и сортировка мусора - хорошее место, чтобы начать," поощряет продуктовый менеджер Puhastusimpordi Сим Сильдник.\r\n\r\nА если наша компания не хочет сама заниматься сортировкой мусора?\r\nНа самом деле, компании не обязательно заниматься управлением отходами самостоятельно, но при этом могут быть экологически ориентированными. Для этого можно пригласить хорошую уборочную компанию. Компания SPS grupp организует сбор отходов у клиентов в рамках ежедневных услуг по уборке, вводит сбор различных типов отходов и организует их вывоз таким образом, чтобы они не смешивались друг с другом. "Мы также используем решение Longopac от Puhastusimport, и это система, которая много раз доказала свою эффективность и простоту", говорит директор SPS Grupp Сильвер Бахофф. "Например, за 4 года организации уборки на аэропорту, мы передали в переработку 50 тонн бумаги и картона. Радуются также уборщики, потому что мы стараемся упростить их работу, обучая наших клиентов сортировке мусора, и тем самым мы незаметно облегчаем жизнь уборщиков", отмечает Сильвер.\r\n\r\nВсе больше компаний серьезно относится к сортировке отходов. Ваша компания в порядке с мусором? Вы помогаете с переработкой возникающих отходов и создаете экологически чистый имидж компании?\r\n\r\n
