Title: Kas prügi sorteerimine kontoris on võimalik



Prügi sorteerimine kogub hoogu ja seda nõuab ka uus jäätmeseadus. Uurime, kuidas muuta jäätmete sorteerimine kontoris loomulikuks igapäeva osaks ja selle abil vähendada olulisel määral jälge keskkonnale.\r\n\r\n Prügi sorteerimine on hea samm keskkonnasõbralikuks ettevõtteks saamisel\r\n\r\nAlles hiljuti oli kontorite kõige suuremaks jäätmerühmaks paber. Digitaliseerimise käigus on see aga muutunud ning täna täidavad kontorite prügikaste kõige enam erinevad pakendid. Pakendid on valmistatud materjalidest, millele on võimalik anda uus elu, kuid seda vaid juhul, kui neid eraldi kogutakse. Uuringud on näidanud, et prügi sorteerimise puhul annab parima tulemuse see, kui neid sorteeritakse kohe sellel hetkel, mil need tekivad. Hiljem on jäätmeid üksteisest eraldada pea võimatu ja nii läheb väärtuslik materjal raisku. Selleks, et eristada taaskasutatavad materjalid muust prügist, on vaja loobuda kogu prügi ühte ämbrisse loopimisest. Õnneks on tänapäeval prügi sorteerimise lahenduste valik lai ning jutustada ka mitmeid edulugusid.\r\nMiks ja kuidas üldse prügi sorteerida!\r\nPrügi sorteerimisel ei tasu üle mõelda. Kõige lihtsam on meelde jätta, et kõik pakendid, mille sees on olnud mistahes toode, käivad alati pakendikonteinerisse. Olgu nendeks siis jogurti- ja võikarbid, õli- ja majoneesipudelid, kileümbrised või -kotid, pakkekile, aga ka mahla- ja piimapakid, konservikarbid ja purgid jne. Kõik pakendid pestakse tööstuslikult üle, seetõttu pole mõtet vett ja energiat topelt kulutada. Küll aga tuleks need toidust-joogist tühjendada ja vaadata, et need oleks piisavalt kuivad, et ülejäänud pakendeid konteineris ära ei määri.\r\nAga kodukeemia?\r\nPakendikonteinerisse võib panna lisaks ka tarbekauba pakendeid: šampooni- ja kreemipudeleid, pakkekilet, puhastusvahendite pudeleid, pesupulbri koti ja teisi toodete ümber olevaid plastpakendeid. Kõik need tuleb enne muidugi tühjaks kasutada. Seega, pakend on alati pakend ja läheb pakendikonteinerisse. „Tarbijana me ei pea teadma, millisest materjalist pakendeid saab ümber töödelda ja millised lõpetavad tegelikult energiatootmiseks otse põletusahjus. Selle otsuse teevad meie eest ära jäätmekäitlejad, kes peavad vastavalt ka õiglast hinda maksma,“ ütles keskkonnaminister.\r\nMilliseid prügi sorteerimislahendusi on pakkuda?\r\nPuhastusimpordist leiab igaüks endale sobiva jäätmekäitluslahenduse. Paindlik, innovatiivne ja keskkonnasõbralik Longopac jäätmekäitlussüsteem pakub sobivaid lahendusi igasse ruumi. Vali moodne 1-4 osaline sorteerimisjaam või paigalda prügikotiraam kasvõi olemasoleva mööbli sisse. Longopac sobitub ideaalselt iga ruumi interjööriga.\r\n\r\nUnikaalne ja keskkonda hoidev prügikäitlussüsteem on välja töötatud Rootsis ning see võimaldab nutikamat jäätmekäitlust ja ainulaadset pakendamislahendust. Longopac prügi sorteerimise süsteem muudab jäätmete kogumise tavaliste prügikottidega võrreldes tõhusamaks ja ökonoomsemaks, sest prügikott on tehtud oluliselt õhemast ja tugevamast plastikust ning plastikut kulub täpselt nii palju, kui jäätmete pakendamiseks parasjagu vaja on. Kui tavaliste prügikottide puhul tuleb sageli ette olukordi, kus prügikott visatakse pooltühjalt minema, siis Longopaci puhul on prügikotid alati 100%-liselt täis ning materjalikulu on palju väiksem.\r\n\r\nÜheks raskeimaks sammuks jäätmete sorteerimisel kontoris on töötajate harjumuste muutmine. Oleme kuulnud mitmeid edulugusid, kuidas laudade alt prügikastide eemaldamisega, muutub ühise sorteerimisjaama külastamine harjumuseks ning prügi sorteerimine igapäeva loomulikuks osaks. „Kui muudad jäätmete sorteerimise inimeste jaoks lihtsaks ja mugavaks, siis võid olla kindel, et algatusega tullakse suure rõõmuga kaasa. Igaüks meist ju tahab hoida loodust ja prügisorteerimine on hea koht alustamiseks,“ julgustas Puhastusimpordi tootejuht Siim Sildnik.\r\nAga, kui meie firma ei soovi ise prügi sorteerimisega tegeleda?\r\nTegelikult ei peagi ettevõtted ise jäätmemajandusega tegelema, kuid saavad siiski olla keskkonnasõbralikud. Selleks tuleb appi kutsuda korralik koristusfirma. Koristusfirma SPS grupp organiseerib igapäevaste koristusteenuste käigus klientide jäätmekogumise ise, viib sisse jäätmete eriliigilise kogumise ning korraldab selle äraveo nii, et jäätmed omavahel ei segune. "Kasutame samuti Puhastusimport Longopac lahendust ja see on ennast tõestanud lugematutel kordadel, kui lihtne ja efektiivne süsteem", räägib SPS Grupp juhataja Silver Bakhoff. "Näiteks Lennujaama puhastusteenuste korraldamisel 4 aasta jooksul andsime taaskasutusse 50 tonni paberit ja pappi. Rõõmustavad ka koristajad, sest püüame nende tööd lihtsamaks teha koolitades oma kliente prügi sorteerima ning seeläbi teevad nad märkamatult koristajate elu lihtsamaks", mainib Silver.\r\n\r\nAina enam ettevõtteid võtab prügi sorteerimist tõsiselt. Kas teie firmas on prügiga asjad korras? Kas olete abiks tekkiva prügi taaskasutusse andmisel ning kannate ettevõttena keskkonnasõbralikku mainet?\r\n\r\n
