Title: Kuidas teha põranda hooldus hindele 5+?

Põranda hooldus hoiab põranda ilusa ja kauakestvana. Loe lähemalt, kuidas erinevad puitpõranda, betoonpõranda, parketi, PVC ja linoleumi hooldus.

Selleks, et põrand püsiks pikalt ilus, vajab see aeg-ajalt hooldust. Kui sul ei ole võimalik kõiki töid ise teostada, siis kutsu appi professionaalne koristusfirma. Ära unusta läheneda põrandapindadele erinevalt, sest iga materjal nõuab erisuguseid töövõtteid ja puhastusvahendeid. Järgnevalt tutvustame, millised on materjalide eripärad ja kuidas neist lähtuvalt oma põranda eest õigesti hoolt kanda.Puitpõranda hooldusPuitpõrand on vastupidav materjal, mis nõuab üpris palju hoolitsust. Kui aga teostada hooldust regulaarselt, kestab põrand aastakümneid. Igapäevaseks hoolduseks piisab tolmuimejast, seebist ja veest. Enne puhastusvahendi või seebi kasutamist veendu, et see on sobilik puidu jaoks. Puitpõranda hoiab värskena põrandaõli ning õliga viimistletud puitpõrandat on väga lihtne värskendada hooldusõlituse abil.Kuigi iga materjal kulub, siis puitpõrandat on võrreldes teiste materjalide kõige parem taastada. Kui puit on saanud sügavamalt kahjustada, siis piisab lihvimisest ja uuesti õlitamisest, et põrand näeks jälle värske välja. Kriimude ja jälgede teket saab teadlikult ennetada, paigaldades toolijalgade alla vildid ja kasutades kergesti määrduvates ruumides vaipasid.Puitpõranda lihviminePõranda lihvimist teostataks eelkõige pinna ettevalmistamiseks. Näiteks kui on soov põrandale kanda uus kiht vaha või lakki, tasuks eelnevalt pind lihvida. Lihvimisega eemaldatakse juba kaitsvad kihid – lakk, õli, värv või õlivaha ning tehakse pind enne uue lõppviimistluse saamist siledaks ja puhtaks. Põranda lihvimine võib osutuda üpris keeruliseks ülesandeks. Kuna parketiplokid ja -muster võivad olla erisuunalised, pakub parketi lihvimine erinevalt puitpõrandast suuremaid väljakutseid. Seetõttu on tegemist tööga, mille tasub usaldada professionaalse koristusfirma hooleks.Kivipõranda hooldusKivipindade õigeaegne hooldus pikendab nende kasutusaega ja teeb kivist kergesti hooldatava põrandakatte. Kuigi kivikatted tunduvad tugevatena ja vähekuluvatena, nõuab ka see kattematerjal igapäevast hoolt, perioodilist süvapesu ja kaitsvat kattekihti. Tavaliste kivipõrandate hoolduse aluseks on perioodiline keemiline süvapesu. SPS Grupp teostab ka tänavakivide pesu ja hooldust, täpsemalt selle teenuse kohta saad lugeda siit.Betoonpõranda igapäevane kuivpuhastusSüvamustuse tekkimise eest aitab kõige lihtsam tegevus – prahi eemaldamine pühkides. Veidi kiiremini saab suurem tolmu ja mustuse kätte tolmuimejaga või spetsiaalse pühkimismasinaga. Igapäevane pühkimine aitab hoida ära mustuse kogunemist ja imbumist põrandasse. See on küll lihtne tegevus, kuid selle tegemata jätmine teeb hilisema puhastamise kordades ajamahukamaks.Betoonpõranda pesemineSõltuvalt põranda kasutamise intensiivsusest tuleks põrandaid pesta igapäevaselt või kindel arv kordi nädalas või kuus. Töödeldud betoonpõrandat võib pesta käsitsi või kombineeritud põrandapesumasinaga.Kui betoonpõrand jääb hooldamata, on tagajärjeks mustuse imbumine betoonpõranda pooridesse. Pooridesse imbub mustus peamiselt kahel põhjusel:● Betoonpõrand on eelnevalt kaitsmata-töötlemata, mille tõttu on mustusel pooridesse lihtne pääseda.● Igapäevase hoolduse pealt kokkuhoidmine, mis soodustab süvamustuse tekkimist ja imbumist betoonpõranda pooridesse.Juba tekkinud süvamustust pooridest kerge vaevaga paraku kätte ei saa. Parem on selle tekkimist viia miinimumini. Kui mustus on juba oma töö teinud, aitab süvamustuse eemaldada põrandahooldusmasin.Betoonpõranda kaitsmineBetoonpõranda kaitsmine tuleks teha enne põranda kasutuselevõttu ja peale betoonpõranda hooldust. Põranda kaitsmiseks soovitame kasutada kisu või porosoli.● Kisu on üks levinumaid aineid betoonpõranda kaitsmiseks. Kisu täidab pinna poorid ning ei jäta põrandale nähtavat kihti. Peale kisutamist ei jää põrand libe. Kui betoonpõrand on väga poorne, võib kisutamist korrata ning kanda peale ka teine kiht.● Porosol on oma omadustelt sama toimega ning kantakse põrandale. Porosol jätab põrandale kergelt läikiva kihi ning ei lase mustusel põrandasse imbuda.Õigesti hooldatud ning kaitstud betoonpõrand aitab ruumides hoida head mikrokliimat ning ka selle põranda puhastamisele kuluvat aega, raha ja närve.Parketi hooldusLaminaatpõrand on tugeva pealiskihiga, mistõttu ei võta see mustust ja tolmu sisse. Samas tuleb põrandat sagedamini puhastada, sest tolmurullid on kerged tekkima ja praht on jala all tunda. Laminaati ei tasu tavalise vee ja lapiga pesema hakata – tulemus jääb laiguline ja iga veepiisk on põrandal näha. See juhtub seetõttu, et laminaat ei kannata vett. Kui põrandale satub liiga palju vett, võib see minna vahepragudesse ja põhjustada põrandal veekahjustuse ning katte paisumise.Hoolda parketti tolmuimeja ja kergelt niisutatud lapiga. Kui põrand on eriti määrdunud või plekiline, pese seda vaid laminaatpõrandatele mõeldud puhastusvahendiga, mis ei sisalda ammoniaaki, abrasiivseid aineid ega vahasid. Pane tähele, et enamik laminaatpõranda pesuvahendeid tuleb vees lahustada. Jälgi doseerides tootja ettekirjutusi. Puidumustriga põrandat pese piki lauda, nii väldid triibulist lõpptulemust.PVC ja linoleumi hooldusPVC- ja linoleumkatete hooldusel on tähtis regulaarsus ning hooldusvahendite õige valik. Kuigi nad on väliselt sarnased, on PVC kunstmaterjal, linoleum aga looduslik materjal. Nende igapäevane hooldus on sarnane, kuid perioodilises puhastuses on veidi erinevusi.PVC ehk vinüülkate on veekindel ja vastupidav materjal, mida saab hooldada nii kuivalt kui ka niiskelt. Samuti kasutatakse põrandapesu masinat, mis puhastab pinna ja tõmbab imuriga lahtise vee ära. Kulumise ennetamiseks tuleb pinda kaitsta vahatamisega. Kui põrandal on määrdunud või kriimustustega piirkondi, siis on siin abiks kuivpoleerimine.Linoleum on looduslikest materjalidest kate, mis ei talu niiskust. Seda tuleb hooldada kuivalt või niiskelt. Linoleumi ei vahatata, kuid suurema kulumise puhul kasutatakse matti vesivaha 2-4 korda aastas sõltuvalt kasutuse intensiivsusest ja vahetusvaiba süsteemi efektiivsusest.Millal on vaja ette võtta põranda õlitamine?Õlitamist vajavad parkett- ja puitpõrandad selleks, et säilitada nende naturaalne ilme. Õli imendub sügavale puidu pooridesse, takistades seeläbi ligipääsu niiskusele ja mustusele. Professionaalne õlitamine ei tekita inetut lisakihti ning puidumuster saab välja joonistuda kogu oma naturaalses ilus. Kuid ka õlitatud põrand vajab hooldust. Selleks teosta põranda hooldusõlitamine, mis tagab vastupidava tulemuse ning tugevdab puitu veelgi. Hooldusõlituse sagedus sõltub põrandatele langevast koormusest: intensiivselt kasutatavates kohtades tuleks hooldusõlitust teha 4 korda aastas, väiksema kasutuskoormusega kohtades tehakse hooldusõlitust 1-2 korda aastas või vajaduse ilmnedes. Esimese hooldusõlituse võib teha kõige varem peale 1 kuu möödumist esimesest õlitamisest.Millisele pinnale sobib põrandate vahatamine?Põranda vahatamine sobib eelkõige puitpindadele. Laminaatpinnad vahatamist ei vaja, kuid PVC- ja linoleumpõrandaid kaitstakse kulumise eest vahatamisega 1-4 korda aastas. Vahatamine teostatakse selleks, et pindu veelgi rohkem kaitsa – vaha täidab pooride pealispinnad ja moodustab pinnale kaitsva kihi mustuse ja vee vastu. Põrandavaha on eriti sobiv suuremat kulumiskindlust nõudvatel pindadel.Põranda süvapesuPõrandate süvapesu saab teostada väga erinevatele pindadele. Üldjuhul tasub süvapesu ette võtta siis, kui igapäevase koristuse ja hooldusega ei saavutata vajalikku puhtusastet. Süvapesuga eemaldatakse põrandatelt kinnistunud mustus ja kaitseaine kiht. Põrandate pesu sagedus oleneb põrandakatte liigist, ruumide kasutusotstarbest, sagedusest ja asukohast.Telli põranda hooldus professionaalselt koristusfirmaltNagu selgub, siis iga materjal nõuab erinevat lähenemist. Kuigi põrandapindu on võimalik iseseisvalt hooldada, siis üldjuhul pikema aja peale vajavad kõik materjalid professionaalset abikätt – olgu selleks survepesu, lihvimise või mõne muu töö korral. Siinkohal saab abi pakkuda SPS Grupp, kes teostab põrandate hooldust vastavalt materjalile. Loe lähemalt, milliseid töid sisaldab põrandate hooldus meie teenuste lehelt ning vajadusel võta meiega ühendust.
